This is an ambucycle.
هذه دراجة إسعاف
This is the fastest way to reach any medical emergency.
وهي أسرع وسيلة للوصول إلى أي من حالات الطوارئ الطبية.
It has everything an ambulance has except for a bed.
تحتوي على كل شيء لدى سيارة الإسعاف باستثناء سرير.
You see the defibrillator. You see the equipment.
كما ترون جهاز الانعاش و باقي المعدات
We all saw the tragedy that happened in Boston.
جميعنا تابع المأساة التي حدثت في بوسطن.
When I was looking at these pictures,
عندما كنت اطالع هذه الصور
it brought me back many years to my past
عادت بي إلى الوراء سنوات عديدة حين كنت في بلدي
when I was a child.
عندما كنت طفلا.
I grew up in a small neighborhood in Jerusalem.
نشأت في حي صغير في القدس.
When I was six years old, I was walking back from school
عندما كان عمري ست سنوات، كان أسير عائداً من المدرسة
on a Friday afternoon with my older brother.
ظهر يوم جمعة مع شقيقي الأكبر سنا.
We were passing by a bus stop.
وكنا نمر بمحطة حافلات.
We saw a bus blow up in front of our eyes.
شاهدنا حافلة تتفجر أمام أعيننا.
The bus was on fire, and many people were hurt and killed.
وإشتعلت الحافلة بالنار، و قد قتل و جرح كثير من الناس حينها .
I remembered an old man
تذكرت رجل عجوز
yelling to us and crying to help us get him up.
كان يشرع بالصراخ والبكاء طالباً مساعدتنا لايقافه على قدميه
He just needed someone helping him.
أنه فقط يحتاج إلى شخص يساعده في ذلك.
We were so scared and we just ran away.
كنا خائفين جداً فركضنا هاربين
Growing up, I decided I wanted to become a doctor and save lives.
لذا قررت منذ صغري أن أصبح طبيباً
Maybe that was because of what I saw when I was a child.
ربما كان ذلك بسبب ما رأيته عندما كنت طفلا.
When I was 15, I took an EMT course,
عندما كان عمري 15، أخذت دورة إسعافات أولية
and I went to volunteer on an ambulance.
وذهبت للتطوع في سيارة إسعاف.
For two years, I volunteered on an ambulance in Jerusalem.
لمدة سنتين في القدس تطوعت للعمل في سيارة إسعاف
I helped many people,
لقد ساعدت الكثير من الناس،
but whenever someone really needed help,
ولكن كلما كان هناك شخص ما بحاجة إلى المساعدة حقاً
I never got there in time. We never got there.
ما كنا نصل إليه مطلقاً في الوقت المناسب
The traffic is so bad. The distance, and everything.
إما بسبب حركة المرور أو المسافة أو أي شيء
We never got there when somebody really needed us.
لم نكن نصل في الوقت المناسب حينما كان يحتاجنا أحدٌ حقاً
One day, we received a call about a seven-year-old child
ذات يوم تلقينا مكالمة حول طفلة عمرها سبع سنوات
choking from a hot dog.
تختنق بسبب وجبة نقانق
Traffic was horrific, and we were coming from
كانت حركة المرور مروعة ، وكنا قادمون بسيارة الاسعاف
the other side of town in the north part of Jerusalem.
من الجانب الآخر من المدينة في الجزء الشمالي من القدس.
When we got there, 20 minutes later,
عندما وصلنا إلى هناك بعد 20 دقيقة
we started CPR on the kid.
لقد بدأنا بتطبيق الإنعاش القلبي مباشرة على الطفلة
A doctor comes in from a block away,
و بعد برهة قدم طبيب كان يبعد " جادة " عن مكان الحادث
stop us, checks the kid, and tells us to stop CPR.
أوقفنا عن الإنعاش القلبي و فحص الطفلة و من ثم أخبرنا لا حاجة لإكمال الانعاش القلبي
That second he declared this child dead.
و من ثم أعلن أن هذه الطفلة قد فارقت الحياة
At that moment, I understood
في تلك اللحظة، فهمت
that this child died for nothing.
أن هذه الطفلة ماتت من أجل لا شيء.
If this doctor, who lived one block away from there,
إذا كان هذا الطبيب لا يبعد " جادة " عن مكان الحادث
would have come 20 minutes earlier,
كان قد قدم قبل 20 دقيقة
not have to wait until that siren he heard before
لا أن يضطر أن ينتظر حتى يسمع صفارات الإنذار
coming from the ambulance,
التي تصدرها سيارة الإسعاف
if he would have heard about it way before,
إذا كان قد سمع تلك الصافرات قبل ذلك
he would have saved this child.
كان من الممكن أن ينقذ تلك الطفلة
He could have run from a block away.
كان قد شرع بالجري من " جادته " إلى هنا أسرع
He could have saved this child.
كان من الممكن أن ينقذ هذه الطفلة
I said to myself, there must be a better way.
قلت لنفسي، يجب أن تكون هناك طريقة أفضل.
Together with 15 of my friends --
جنبا إلى جنب مع 15 صديق
we were all EMTs —
و كنا مسعفين جميعنا
we decided, let's protect our neighborhood,
قررنا أنه يتوجب علينا حماية الحي الخاص بنا
so when something like that happens again,
لذا عندما يحدث شيء من هذا القبيل مرة أخرى
we will be there running to the scene a lot before the ambulance.
سوف نجري بأنفسنا إلى مكان الحادث قبل سيارة الإسعاف.
So I went over to the manager of the ambulance company
فذهبت إلى مدير حركة سيارات الإسعاف
and I told him, "Please, whenever you have a call
وقلت له، "رجاء، كلما كان لديك مكالمة
coming into our neighborhood,
قادمة من حينا
we have 15 great guys who are willing
أخبرنا فنحن لدينا 15 مسعف طوارىء مميز على استعداد
to stop everything they're doing and run and save lives.
لترك كل ما في أيديهم و الهرع لإنقاذ المتضررين
We'll buy these beepers, just tell your dispatch
سوف نقوم بشراء أجهزة " البيجر " فقط اخبر مركز الاتصالات لديك
to send us the beeper, and we will run and save lives."
بمناداة " البيجر " و سوف نهرع لأإنقاذ الأرواح
Well, he was laughing. I was 17 years old. I was a kid.
فأخذ يضحك حينها فقد كان عمري 17 عاماً. كنت طفلا.
And he said to me — I remember this like yesterday —
وقال لي – أتذكر هذا كأنه حدث البارحة –
he was a great guy, but he said to me,
لقد كان رجلاً عظيم، ولكنه قال لي،
"Kid, go to school, or go open a falafel stand.
يا فتى إذهب إلى المدرسة أو قم بفتح عربة لبيع الفلافل
We're not really interested in these kinds of new adventures.
نحن لسنا مهتمون بهكذا نوع من المغامرات
We're not interested in your help." And he threw me out of the room.
و لسنا مهتمون بمساعدتكم و من ثم طردني من غرفته
"I don't need your help," he said.
وقال "لا حاجة لنا بمساعدتكم،".
I was a very stubborn kid.
لقد كنت طفلا عنيد جداً.
As you see now, I'm walking around like crazy, meshugenah.
كما ترون الآن، فأنا أمشي كالمجنون بألبسة " ميشوجينة "
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
So I decided to use the Israeli very famous technique
ولذلك قررت استخدام التقنية الإسرائيلية المشهورة جداً
you've probably all heard of, chutzpah. (Laughter)
ربما سمعتم تعبير " الوقاحة " من قبل
And the next day, I went and I bought two police scanners,
ففي اليوم التالي، ذهبت واشتريت جهازي إستقبال خاص بالشرطة
and I said, "The hell with you, if you don't want
وقلت، تباً لكم , إن لم تعطونا المعلومات الخاصة بكم
to give me information, I'll get the information myself."
سوف نحصل عليها بأنفسنا
And we did turns, who's going to listen to the radio scanners.
و من ثم تناوبنا على الاستماع لأجهزة الاستقبال
The next day, while I was listening to the scanners,
في اليوم التالي، وبينما كنت أصغى إلى جهاز الاستقبال
I heard about a call coming in of a 70-year-old man
سمعت عن مكالمة قادمة من رجل عمره 70 سنة
hurt by a car only one block away from me
تضرر بسبب حادث سيارة على بعد " جادة " واحدة فقط
on the main street of my neighborhood.
في الشارع الرئيسي في منطقتي
I ran there by foot. I had no medical equipment.
جريت إلى هناك على الأقدام. و لم يكن لدى أي معدات طبية.
When I got there, the 70-year-old man
عندما وصلت إلى هناك، رأيت رجل يبلغ من العمر 70 سنة
was lying on the floor, blood was gushing out of his neck.
وكان ممددا على الأرض و يتدفق الدم من عنقه.
He was on Coumadin.
وكان يأخذ دواء يدعى " الكومادين "
I knew I had to stop his bleeding or else he would die.
كنت أعرف أنه يتوجب علي إيقاف النزيف، وإﻻ سوف يموت
I took off my yarmulke, because I had no medical equipment,
فقمت بالإمساك بقبة رأسي - قبعة اليهود الصغيرة - لأنه لم يكن لدى أي من المعدات الطبية،
and with a lot of pressure, I stopped his bleeding.
و مع كثير من الضغط، أوقفت نزفه
He was bleeding from his neck.
الذي كان ينزفه من رقبته
When the ambulance arrived 15 minutes later,
عندما وصلت سيارة الإسعاف بعد 15 دقيقة
I gave them over a patient who was alive.
سلمت لهم مريضاً على قيد الحياة
(Applause)
(تصفيق)
When I went to visit him two days later,
ذهبت لزيارته بعد يومين،
he gave me a hug and was crying
و عانقني و أخذ يبكي
and thanking me for saving his life.
و يقدم لي الشكر لإنقاذ حياته.
At that moment, when I realized this is the first person
في تلك اللحظة، أدركت أن هذا هو أول شخص
I ever saved in my life after two years volunteering in an ambulance,
أنقذ حياته منذ يومي الأول خلال هذين العامين اللذان تطوعت فيهما كمسعف
I knew this is my life's mission.
علمت حينها أن هذه هي مهمتي في الحياة
So today, 22 years later, we have United Hatzalah.
و حتى اليوم و بعد 22 عاماً بت أملك " هاتزالا المتحدة "
(Applause)
(تصفيق)
"Hatzalah" means "rescue," for all of you who don't know Hebrew.
"هاتزالة" تعني "الإنقاذ،" لمن لا يعرف اللغة العبرية.
I forgot I'm not in Israel.
لقد نسيت أنني لست في إسرائيل.
So we have thousands of volunteers
لدينا آلاف متطوعين
who are passionate about saving lives,
الذين هم متحمسون لإنقاذ الأرواح،
and they're spread all around, so whenever a call comes in,
و هم منتشرون في جميع الأنحاء و كلما وردت مكالمة طوارىء
Our average response time today
متوسط وقت الاستجابة لدينا اليوم
went down to less than three minutes in Israel.
هو أقل من ثلاث دقائق في إسرائيل.
(Applause)
(تصفيق)
I'm talking about heart attacks,
أنا أتحدث عن النوبات القلبية،
I'm talking about car accidents,
أنا أتحدث عن حوادث السيارات،
God forbid bomb attacks, shootings, whatever it is,
لا سمح الله أيضاً الهجمات بالقنابل، إطلاق نار، أيا كان،
even a woman 3 o'clock in the morning
و حتى إسعاف امرأة في الثالثة صباحاً
falling in her home and needs someone to help her.
وقعت في منزلها و تحتاج من يساعدها
Three minutes, we'll have a guy with his pajamas
خلال ثلاث دقائق سيصل رجل و لو بملابس النوم إليها
running to her house and helping her get up.
لكي يساعدها و يقوم على متابعتها لحين وصول الإسعاف
The reasons why we're so successful are because of three things.
إن الاسباب التي تقف وراء نجاحنا هي ثلاث:
Thousands of passionate volunteers
أولاً وجود آلاف المتطوعين المهتمين
who will leave everything they do
الذين سوف يتركون كل شيء
and run to help people they don't even know.
و يهرعون لمساعدة أناس لا يعلمون عنهم أي شيء
We're not there to replace ambulances.
نحن لا نهدف لكي نحل محل سيارات الإسعاف.
We're just there
نحن فقط
to get the gap between the ambulance call until they arrive.
نردم الهوة الزمنية بين لحظة الاتصال بالطوارىء لحين قدوم سيارة الإسعاف
And we save people that otherwise would not be saved.
و ننقذ حياة بعض ما كانت لتنقذ لولا وجودنا
The second reason is because of our technology.
والسبب الثاني بسبب التكنولوجيا التي نملك
You know, Israelis are good in technology.
كما تعلمون، الإسرائيليون جيدون في مجال التكنولوجيا.
Every one of us has on his phone, no matter what kind of phone,
فكل واحد منا له على هاتفه، بغض النظر عن أي نوع من الهاتف يملك
a GPS technology done by NowForce,
فهناك تكنولوجيا نظام تحديد المواقع التي برمجت لنا بواسطة شركة " القوة الآن "
and whenever a call comes in,
فكلما وردت مكالمة
the closest five volunteers get the call,
أقرب خمسة متطوعي يستقبلون المكالمة
and they actually get there really quick,
فيصلون حقاً بسرعة كبيرة إلى مكان الحادث
and navigated by a traffic navigator to get there and not waste time.
و يستخدمون برنامج موجه قيادة لكي لا يضيع الوقت في البحث
And this is a great technology we use all over the country
وهذه تقنية رائعة نستخدمها في جميع أنحاء البلاد
and reduce the response time.
لكي نقلص وقت الاستجابة.
And the third thing are these ambucycles.
والشيء الثالث هو دراجة الإسعاف هذه
These ambucycles are an ambulance on two wheels.
دراجة الإسعاف لا تختلف عن سيارة الاسعاف سوى أنها على عجلتين
We don't transfer people, but we stabilize them,
ونحن لا نقل الناس بها ، فكل وظيفتنا أن نحافظ على استقرار وظائفهم الحيوية
and we save their lives.
و عليه يمكننا إنقاذ حياتهم.
They never get stuck in traffic. They could even go on a sidewalk.
دراجة الإسعاف لا تتعثر في حركة المرور و يمكنها أن تصعد على الرصيف
They never, literally, get stuck in traffic.
دراجة الإسعاف حرفياً لا يمكن أن تعلق في الإزدحام المروري مطلقاً
That's why we get there so fast.
لهذا السبب نصل إلى هناك أسرع
A few years after I started this organization,
قبل بضع سنوات بعد أن بدأت هذه المنظمة
in a Jewish community,
في مجتمع يهودي
two Muslims from east Jerusalem called me up.
اثنين من المسلمين في القدس الشرقية إتصلوا بي
They ask me to meet. They wanted to meet with me.
كان يرغبون بلقائي
Muhammad Asli and Murad Alyan.
محمد عسلي ومراد عليان.
When Muhammad told me his personal story,
أخبرني حينها محمد قصته الشخصية
how his father, 55 years old, collapsed at home,
عن كيف انهار والده و هو بعمر الـ 55 عاماً في المنزل
had a cardiac arrest,
إذ أصابته سكتة قلبية
and it took over an hour for an ambulance arrive,
و كيف استغرق الأمر أكثر من ساعة لكي تصل سيارة الإسعاف،
and he saw his father die in front of his eyes,
و شاهد والده يفارق الحياة أمام عينيه
he asked me, "Please start this in east Jerusalem."
و طلبوا مني حينها "أرجو أن تشرع بفتح فرع عمليات لك في القدس الشرقية."
I said to myself, I saw so much tragedy, so much hate,
قلت لنفسي لقد رأيت الكثير من الأسى و الكثير من الحقد
and it's not about saving Jews. It's not about saving Muslims.
الأمر ليس حول إنقاذ اليهود. و ليس حول إنقاذ المسلمين.
It's not about saving Christians. It's about saving people.
و ليس حول إنقاذ المسيحيين. إننا نعمل لإنقاذ البشر
So I went ahead, full force --
وعليه قمت بفتح فرع عمليات و بكامل المعدات و التجهيزات
(Applause) —
(تصفيق)
and I started United Hatzalah in east Jerusalem,
و بدأت "هاتزالة المتحدة" في القدس الشرقية،
and that's why the names United
ولهذا السبب تعبير " المتحدة " و " الهاتزالة "
and Hatzalah match so well.
ملائمين لبعضهما البعض تماماً
We started hand in hand saving Jews and Arabs.
لقد بدأنا سوية بإنقاذ اليهود والعرب.
Arabs were saving Jews. Jews were saving Arabs.
فقد أنقذ بعض العرب اليهود و بعض اليهود العرب
Something special happened.
و من ثم حدث شيء مميز
Arabs and Jews, they don't always get along together,
عادة العرب واليهود لا يتفقون كثيراً
but here in this situation,
لكن هنا في هذه الحالة
the communities, literally,
المجتمعات، حرفيا،
it's an unbelievable situation that happened,
يحدث شيء مميز حقاً
the diversities, all of a sudden they had a common interest:
فكل الاختلافات تتلاشى و تصبح نقاط التلاقي أكثر
Let's save lives together.
فالهدف اليوم هو إنقاذ حياة معا.
Settlers were saving Arabs and Arabs were saving settlers.
بعض المستوطنين أنقذوا عرباً و بعض العرب أنقذوا مستوطنين
It's an unbelievable concept that could work
إنه منطلق عمل مميز لا يصدق
only when you have such a great cause.
يتمخض عندما يكون لديك قضية عظيمة
And these are all volunteers.
و كل من يعمل لديك من المتطوعين.
No one is getting money.
بدون أي أجر مادي
They're all doing it for the purpose of saving lives.
و الجميع يقوم بذلك بغرض إنقاذ الأرواح.
When my own father collapsed a few years ago
عندما أنهار والدي منذ بضع سنوات
from a cardiac arrest, one of the first volunteers
بسبب سكتة قلبية كان أحد أول المتطوعين
to arrive to save my father
الذي وصل لكي يحاول إنقاذ والدي
was one of these Muslim volunteers from east Jerusalem
أحد هؤلاء المتطوعين المسلمين من القدس الشرقية
who was in the first course to join Hatzalah.
الذي كان في أول دورة أسست للانضمام إلى هاتزالة.
And he saved my father.
وأنقذ والدي حينها
Could you imagine how I felt in that moment?
هل يمكنكم أن تتخيلوا كيف شعرت في تلك اللحظة؟
When I started this organization, I was 17 years old.
عندما بدأت هذه المنظمة، كان عمري 17 سنة.
I never imagined that one day I'd be speaking at TEDMED.
لم أتخيل ابدأ أنه ذات يوم سوف أتحدث في مؤتمر تيد الطبي
I never even knew what TEDMED was then.
في الأساس لم أكن أعلم بوجود مؤتمر تيد الطبي
I don't think it existed, but I never imagined,
لم أعتقد أن مؤتمر مثل مؤتمر تيد الطبي موجوداً في الاساس لم اكن اتخيل ذلك
I never imagined that it's going to go all around,
لم أكن أتخيل ابدأ أن عملي و منظمتي سوف تصبح مشهورة هكذا
it's going to spread around,
و سوف تنتشر هكذا
and this last year we started in Panama and Brazil.
في العام الماضي بدأنا في بنما والبرازيل.
All I need is a partner who is a little meshugenah like me,
كل ما تحتاجه لكي تبدأ مشروع من هذا القبيل هو شريك لديه القليل من "ميشوجينة" مثلي
passionate about saving lives, and willing to do it.
لديه الحماس الكافي لإنقاذ الأرواح، وعلى استعداد للقيام بذلك.
And I'm actually starting it in India very soon
في الحقيقة سوف أقوم بفتح فرع أيضاً في الهند قريباً
with a friend who I met in Harvard just a while back.
مع أحد الأصدقاء الذين التقيت بهم في جامعة هارفارد
Hatzalah actually started in Brooklyn by a Hasidic Jew
في الحقيقة هاتزالة بدأت فعلا في بروكلين "في حي يهودي"
years before us in Williamsburg,
قبل سنوات من شروعنا بالعمل في وليامز،
and now it's all over the Jewish community in New York,
والآن هي منتشرة في جميع أنحاء المجتمع اليهودي في نيويورك،
even Australia and Mexico and many other Jewish communities.
حتى أستراليا والمكسيك والعديد من الجماعات اليهودية الأخرى.
But it could spread everywhere.
ولكن يمكنها أن تنتشر في كل مكان.
It's very easy to adopt.
فمن السهل جداً تأسيسها
You even saw these volunteers in New York
يمكنك أن ترى بعض هؤلاء المتطوعون في نيويورك
saving lives in the World Trade Center.
يحاولون إنقاذ الأرواح في حادثة مركز التجارة العالمي.
Last year alone, we treated in Israel 207,000 people.
في العام الماضي وحده قمنا بمتابعة 207,000 حالة في إسرائيل
Forty-two thousand of them were life-threatening situations.
42 ألف حالة منها كانت حالات خطرة تهدد حياة المصاب
And we made a difference.
و قد أحدثنا فرقاً في ذلك المجتمع
I guess you could call this a lifesaving flash mob,
أعتقد أنكم يمكن أن تطلقوا علينا عصابة إنقاذ الأرواح
and it works.
و نحن ننجح حقاً في ذلك
When I look all around here,
عندما أنظر من حولي هنا
I see lots of people who would go an extra mile,
أرى الكثير من الناس الذين قادرون على السير قدماً ميل إضافياً أكثر من أي أحد آخر
run an extra mile to save other people,
ميل إضافي لإنقاذ حياة أشخاص آخرين،
no matter who they are, no matter what religion,
بغض النظر عن من هم، بغض النظر عن دينهم ،
no matter who, where they come from.
بغض النظر عن العرق و البلد
We all want to be heroes.
نحن جميعا نريد أن نكون أبطالاً.
We just need a good idea, motivation
نحن فقط بحاجة إلى فكرة جيدة و دافع مميز
and lots of chutzpah,
والكثير من الوقاحة
and we could save millions of people
و بذلك يمكننا أن ننقذ الملايين
that otherwise would not be saved.
اللذين لولا تواجدنا لربما فارقوا الحياة
Thank you very much.
شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)